# Критические изменения

Список критических изменений в Vite, включая устаревшие API, удаления и изменения. Большинство изменений ниже можно включить с помощью опции [`future`](/config/shared-options.html#future) в конфигурации Vite.

## Планируемые

Эти изменения запланированы для следующей основной версии Vite. Предупреждения об устаревании или использовании будут направлять вас, где это возможно, и мы обращаемся к авторам фреймворков, плагинов и пользователям для применения этих изменений.

- _Пока нет запланированных изменений_

## Рассматриваемые

Эти изменения находятся на рассмотрении и часто являются экспериментальными API, которые призваны улучшить текущие паттерны использования. Поскольку не все изменения перечислены здесь, пожалуйста, ознакомьтесь с [Экспериментальной меткой в обсуждениях Vite на GitHub](https://github.com/vitejs/vite/discussions/categories/feedback?discussions_q=label%3Aexperimental+category%3AFeedback) для полного списка.

Мы не рекомендуем переключаться на эти API пока. Они включены в Vite, чтобы помочь нам собрать обратную связь. Пожалуйста, проверьте эти предложения и дайте нам знать, как они работают в вашем случае использования в соответствующих обсуждениях на GitHub.

- [`this.environment` в хуках](/changes/this-environment-in-hooks)
- [Хук плагина HMR `hotUpdate`](/changes/hotupdate-hook)
- [Переход к API для каждого окружения](/changes/per-environment-apis)
- [SSR с использованием API `ModuleRunner`](/changes/ssr-using-modulerunner)
- [Общие плагины во время сборки](/changes/shared-plugins-during-build)

## Прошлые

Изменения ниже были выполнены или отменены. Они больше не актуальны в текущей основной версии.

- _Пока нет прошлых изменений_
