# Релизы

Релизы Vite следуют [Семантическому Версионированию](https://semver.org/). Вы можете увидеть последнюю стабильную версию Vite на [странице пакета Vite в npm](https://www.npmjs.com/package/vite).

Полный журнал изменений прошлых релизов [доступен на GitHub](https://github.com/vitejs/vite/blob/main/packages/vite/CHANGELOG.md).

## Цикл релизов

У Vite нет фиксированного цикла релизов.

- **Патч**-релизы выпускаются по мере необходимости (обычно каждую неделю).
- **Минорные** релизы всегда содержат новые функции и выпускаются по мере необходимости. Минорные релизы всегда имеют фазу предварительного выпуска бета-версии (обычно каждые два месяца).
- **Мажорные** релизы обычно согласуются с [графиком EOL Node.js](https://endoflife.date/nodejs) и будут объявлены заранее. Эти релизы проходят длительные обсуждения с экосистемой и имеют фазы предварительного выпуска альфа и бета (обычно каждый год).

Диапазоны версий Vite, поддерживаемые командой Vite, автоматически определяются следующим образом:

- **Текущий минорный** получает регулярные исправления.
- **Предыдущий мажорный** (только для его последнего минорного) и **предыдущий минорный** получают важные исправления и патчи безопасности.
- **Пред-предыдущий мажорный** (только для его последнего минорного) и **пред-предыдущий минорный** получают патчи безопасности.
- Все версии до этих больше не поддерживаются.

В качестве примера, если последняя версия Vite - 5.3.10:

- Регулярные патчи выпускаются для `vite@5.3`.
- Важные исправления и патчи безопасности переносятся в `vite@4` и `vite@5.2`.
- Патчи безопасности также переносятся в `vite@3` и `vite@5.1`.
- `vite@2` и `vite@5.0` больше не поддерживаются. Пользователям следует обновиться для получения обновлений.

Мы рекомендуем регулярно обновлять Vite. Проверяйте [Руководства по миграции](https://vite.dev/guide/migration.html) при обновлении до каждого мажорного релиза. Команда Vite тесно сотрудничает с основными проектами в экосистеме для обеспечения качества новых версий. Мы тестируем новые версии Vite перед их выпуском через проект [vite-ecosystem-ci](https://github.com/vitejs/vite-ecosystem-ci). Большинство проектов, использующих Vite, должны иметь возможность быстро предложить поддержку или мигрировать на новые версии, как только они будут выпущены.

## Краевые случаи семантического версионирования

### Определения TypeScript

Мы можем выпускать несовместимые изменения в определениях TypeScript между минорными версиями. Это происходит потому, что:

- Иногда сам TypeScript выпускает несовместимые изменения между минорными версиями, и нам может потребоваться скорректировать типы для поддержки более новых версий TypeScript.
- Время от времени нам может потребоваться принять функции, которые доступны только в более новой версии TypeScript, повышая минимальную требуемую версию TypeScript.
- Если вы используете TypeScript, вы можете использовать диапазон semver, который фиксирует текущий минорный и вручную обновляться при выпуске новой минорной версии Vite.

### esbuild

[esbuild](https://esbuild.github.io/) находится в предварительной версии до 1.0.0, и иногда у него есть критические изменения, которые нам может потребоваться включить для доступа к новым функциям и улучшениям производительности. Мы можем повысить версию esbuild в минорной версии Vite.

### Версии Node.js, не являющиеся LTS

Версии Node.js, не являющиеся LTS (с нечетными номерами), не тестируются как часть CI Vite, но они все еще должны работать до их [EOL](https://endoflife.date/nodejs).

## Предварительные релизы

Минорные релизы обычно проходят через нефиксированное количество бета-релизов. Мажорные релизы проходят через фазу альфа и фазу бета.

Предварительные релизы позволяют ранним последователям и maintainer'ам из экосистемы проводить интеграционное и стабильностное тестирование и предоставлять обратную связь. Не используйте предварительные релизы в продакшене. Все предварительные релизы считаются нестабильными и могут содержать критические изменения между ними. Всегда фиксируйте точные версии при использовании предварительных релизов.

## Устаревание

Мы периодически объявляем функции устаревшими, которые были заменены лучшими альтернативами в минорных релизах. Устаревшие функции продолжат работать с предупреждением типа или в логах. Они будут удалены в следующем мажорном релизе после вступления в статус устаревших. [Руководство по миграции](https://vite.dev/guide/migration.html) для каждого мажорного релиза будет перечислять эти удаления и документировать путь обновления для них.

## Экспериментальные функции

Некоторые функции помечаются как экспериментальные при выпуске в стабильной версии Vite. Экспериментальные функции позволяют нам собирать реальный опыт для влияния на их окончательный дизайн. Цель - позволить пользователям предоставлять обратную связь, тестируя их в продакшене. Сами экспериментальные функции считаются нестабильными и должны использоваться только контролируемым образом. Эти функции могут меняться между минорными версиями, поэтому пользователи должны фиксировать свою версию Vite, когда они полагаются на них. Мы будем создавать [обсуждение на GitHub](https://github.com/vitejs/vite/discussions/categories/feedback?discussions_q=is%3Aopen+label%3Aexperimental+category%3AFeedback) для каждой экспериментальной функции.
